Комбат аппликейшн турникет.
Этот жгут сейчас наиболее распространён как современное
средство оказания помощи, внутри него идёт тесьма,
которая продета вот в такой вороток, и, соответственно,
всё это закрыто липучкой, которая липнет сама к себе
в белый крок фейс-то-фейс.
Таким образом, мы берём жгут, размещаем его на 5-7 сантиметров,
на 2-3 дюйма выше раны и фиксируем.
Учитывая, что этот жгут с липучкой, она спокойно фиксируется.
Дальше закручиваем вороток, и в этой ситуации вороток
зажимает тесьму, а тесьма, соответственно, наши сосуды
прижимает к костям и к мышцам.
Вот таким образом мы фиксируемся и закрываем всё это транспортным
маячком, на котором пишем время наложения жгута.
Обратите внимание, в этой ситуации мы с вами жгут
не снимаем и, соответственно, накладываем давящую повязку
на саму культину.
Не забывайте, что жгут мы можем наложить с вами
на 2 часа, это максимальное время наложения жгута,
согласно законодательству, но наша задача это сделать
до прибытия скорой помощи, а скорая помощь, соответственно,
уже решит, что с ней делать дальше.